{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2010-01-15 script/de/chapters/moderncryptography.tex
Script[de]: Neue Rechtschreibung.

Bewiesen ist bis heute nicht, dass das Problem, RSA zu brechen äquivalent zum
Faktorisierungsproblem \index{Faktorisierung!Faktorisierungsproblem} ist. Es ist
aber klar, dass wenn das Faktorisierungsproblem \glqq gelöst\grqq {} ist, dass
dann das RSA-Verfahren nicht mehr sicher ist.\footnote{%
Im Jahre 2000 waren die Autoren der Ansicht, daß Werte der
Größenordnung $ 100 $ bis $ 200 $ Dezimalstellen sicher sind. Sie schätzten,
dass mit der aktuellen Computertechnik eine Zahl mit $100$
Dezimalstellen bei vertretbaren Kosten in etwa zwei Wochen zerlegt werden
könnte, dass mit einer teuren Konfiguration (z.B. im Bereich von 10 Millionen
US-Dollar) eine Zahl mit $150$ Dezimalstellen in etwa einem Jahr zerlegt
werden könnte und dass eine $200$-stellige Zahl noch für eine sehr lange Zeit
unzerlegbar bleiben dürfte, falls es zu keinem mathematischen Durchbruch kommt.
Dass es aber nicht doch schon morgen zu einem mathematischen Durchbruch kommt,
kann man nie ausschließen.\\
Wie leicht man sich verschätzen kann, zeigt die
\hyperlink{RSA-200-chap3}{Faktorisierung von RSA-200} 
(siehe Kapitel \ref{NoteFactorisation}) -- ganz ohne \glqq mathematische
Durchbrüche''.}

>>>>

Bewiesen ist bis heute nicht, dass das Problem, RSA zu brechen äquivalent zum
Faktorisierungsproblem \index{Faktorisierung!Faktorisierungsproblem} ist. Es ist
aber klar, dass wenn das Faktorisierungsproblem \glqq gelöst\grqq {} ist, dass
dann das RSA-Verfahren nicht mehr sicher ist.\footnote{%
Im Jahre 2000 waren die Autoren der Ansicht, dass Werte der
Größenordnung $ 100 $ bis $ 200 $ Dezimalstellen sicher sind. Sie schätzten,
dass mit der aktuellen Computertechnik eine Zahl mit $100$
Dezimalstellen bei vertretbaren Kosten in etwa zwei Wochen zerlegt werden
könnte, dass mit einer teuren Konfiguration (z.B. im Bereich von 10 Millionen
US-Dollar) eine Zahl mit $150$ Dezimalstellen in etwa einem Jahr zerlegt
werden könnte und dass eine $200$-stellige Zahl noch für eine sehr lange Zeit
unzerlegbar bleiben dürfte, falls es zu keinem mathematischen Durchbruch kommt.
Dass es aber nicht doch schon morgen zu einem mathematischen Durchbruch kommt,
kann man nie ausschließen.\\
Wie leicht man sich verschätzen kann, zeigt die
\hyperlink{RSA-200-chap3}{Faktorisierung von RSA-200} 
(siehe Kapitel \ref{NoteFactorisation}) -- ganz ohne \glqq mathematische
Durchbrüche''.}
